---
title:  "类型, 运算符"
date:   2016-10-25
permalink: types-and-operators
---

JavaScript的变量类型是动态类型, 因此语言中会有很多强制转换的情况发生. 运算符实际上是一种特殊的函数. 

<!-- more -->

## 动态类型 Dynamic Typing:

在JavaScript中,定义一个变量时,不需要显式声明变量的类型,JS引擎在代码运行时会自动识别变量类型,所以在程序执行时,一个变量在不同时间可以拥有不同的类型.

Java, C#的变量类型是静态的(Static Typing), 即需要显式声明变量类型,而且在程序执行过程中类型不可改变.


**Static Typing:**

`bool isNew = "hello";` 会提示错误.

**Dynamic Typing:**

```js
var isNew = true; // 没有错误
isNew = 'yup!';
isNew = 1;
```


## 原始类型 Primitive Types:

原始类型(定义): A type of data that represents a single value. (在JS中也就是: 不是对象,不存在方法)

**JS中有6种原始类型:**

   **1. undefined**: (represents lack of existence), `undefined`是JavaScript语言中的一个特殊值,变量的值是undefined表明这个变量未被赋值.

   __不要手动将变量值设为undefined!!__ 因为在调试时会出现混乱,不知道是自己将变量设置为undefined还是变量未被赋值.

   **2. null**: (also represents lack of existence), 可以手动将变量值设置为null.

   **3. boolean**

   **4. number**: 在JavaScript中只有这一种类型()来表示数字, 不像其他编程语言, 有整数, 浮点数, 定点数等.

   **5. string**

   **6. symbol**: ECMAScript 2015中新加入的类型



## 运算符 operators


运算符实际上是一种特殊的函数, 只是在句法结构上与一般的函数不同, 一般来说, 运算符接受两个参数, 返回一个结果.

```js
var a = 3 + 4;
```
`+`是运算符, 实际上是一个函数
对于上述代码, JS引擎实际是这样执行的:

```js
function +(a,b){
  return // 返回 a + b 的结果
}
```
那么如果想要调用这个函数, 就该这样做 `+(3,4);`, 但是这样太过麻烦, 为了简便JS引擎实现了 **中缀标记法(infix notation)**, 于是就可以用这种形式调用函数 `3+4`;



### 运算符优先级


运算符优先级指哪个运算符会被先调用, 即最先执行.  

### 关联性Associativity

关联性决定了拥有相同优先级的运算符的执行顺序, 如果与左边关联性较强, 那么先执行左边的部分, 反之同理.

具体的优先级和关联性详见[Operator Precedence](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)中的表格.



## 强制转换 coercion

将某一类型的变量强制转换成另一种类型, 因为JS是Dynamic Typing, 所以强制转换在语言中很常见. 强制转换包括隐式强制转换和显式强制转换. [详见](https://github.com/icyfish/You-Dont-Know-JS/blob/master/types%20%26%20grammar/ch4.md)


**隐式强制转换:**

```js
var a = 1 + '2';
console.log(a);
//'12'
```

在内存中`1`和`'1'`完全不同, 但在函数执行过程中JS引擎将数字1强制转换为字符. 在一些其他语言中会抛出错误.


```js
console.log(3 < 2 < 1);
// true
// 因为优先级相同, `<`是左关联性较强的操作符, `3 < 2`返回false
// 所以实际上是 `false < 1` 的比较, 布尔值会被强制转换为数字
// false被强制转换为0, `0 < 1` 自然返回true

console.log(1 < 2 < 3);
// true
// 返回true的原因并不是1小于2小于3
// 而是 `1 < 2` 返回true
// true被强制转换为1, `1 < 3`
// 因此最终结果为true

```

```js
null == 0;
// false
null < 1;
// true
false == 0;
// true
"" == 0;
// true
"" == false;
// true
```

强制转换功能强大, 但也很危险. 用 `===`(严格相等) 来比较值不会进行强制转换, 因此在比较值时, 多用 `===` 而不是 `==`.

[JavaScript中的相等性判断](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness)

**显式强制转换:**

```js
Number(true);
// 1
Number(false);
// 0
Number(undefined);
// NaN  
Number(null);
// 0
Boolean(0);
// false
Boolean(1);
// true
```


### 存在性和布尔值

表示不存在含义的值会被强制转换为`false`, 如`undefined`, `null`, `""`.
因此可以利用coercion判断某个变量的存在性.

```js
var a;

if (a) {
  console.log('something is there.');
}
// 不会有输出, 因为a被强制转换为false.
```
如果a为`undefined`, `null`, `""`中任意一个, 程序就不会有输出, 有个例外情况, 若a的值为0, 程序也不会有输出, 但0并不是不存在.

可以这样改进:

```js
var a;

a = 0;

if (a || a === 0) {
  console.log('something is there.');
}
```

### 默认值

```js
function greet(name){
  console.log('Hello '+ name);
}
greet('Tony');
// 'Hello Tony';
greet();
// 若不传入参数, 很多其他编程会抛出错误
// 但是JavaScript这样输出:
// 'Hello undefined';
```

可以这样改进:

```js
function greet(name){
  name = name || '<Your name here>';
  console.log('Hello '+ name);
}
greet();
```

运用ES6的改进方式:

```js
const greet = (name='<Your name here>') => {
  console.log(`Hello ${name}`);
}
greet();
```

---
**参考**

- [JavaScript: Understanding the Weird Parts](https://www.udemy.com/understand-javascript/)
