---
title: Git
date: 2017-08-11
permalink: git
---

**updating**

<!-- more -->

[Git in six hundred words](https://maryrosecook.com/blog/post/git-in-six-hundred-words)

## Questions

- blob对象
- tree对象

现在创建一个文件夹名为`alpha`, 里面包含文件: `number.txt`, 文本文件里的内容: `first`

在`alpha`目录下, 执行`git add number.txt`: 将`number.txt`添加到index(在`.git`文件夹下的一个文件), index里是所有Git正在追踪的文件列表. 将文件名与文件内容联系起来. 现在index文件里所具有的连结是: `number.txt -> first`. 执行add命令之后会添加含有`first`文本的blob对象到Git对象数据库中. 

执行`git commit -m first`: 该命令执行了三项操作. 首先, 在Git对象数据库中创建一个tree对象. 该对象表示`alpha`文件夹一级目录下所包含的项目列表. 该对象的指针指向执行add命令后所创建的含有`first`文本的blob对象. 然后, 创建一个commit对象以表明当前仓库的版本. 其指针指向tree对象(This includes a pointer to the tree object). 最后, 将master分支指向新建的commit对象(first). 

执行`git clone . ../beta`: 创建名为`beta`的文件夹并将其初始化为一个Git仓库, 将alpha对象数据库中的所有对象拷贝到beta对象数据库. 将beta的master分支指向alpha的master分支所指的commit对象. It sets the index on beta to mirror the content of the first commit. It updates your files - number.txt - to mirror the index.

接下来转移到beta仓库, 将`number.txt`的内容修改为`second`, 然后执行`git add number.txt`和`git commit -m second`, 执行之后新建了一个commit(second)对象, 这个对象的指针指向其父级, 也就是commit对象(first). 该commit指令将beta的master分支指向commit对象(second).

然后转移到`alpha`文件夹下, 执行`git remote add beta ../beta`, 将beta仓库设为alpha的远程仓库. 

执行`git pull beta master`. 这个指令实际上相当于执行了`git fetch beta master`, 搜索second commit所代表的对象,(This finds the objects for the second commit) 将它们从beta仓库拷贝到alpha仓库. 

每一次执行`git commit`都会创建一个新的commit对象, 其指针指向第一个commit对象, The commit command points the master branch at the second commit. (commit and branch?)

在alpha repo 执行 `git remote add beta ../beta` 将beta设为远程仓库

然后`git pull beta master`, 实际上执行的命令是: `git fetch beta master` 找到beta第二次commit中包含的所有对象, 拷贝到alpha仓库, It points alpha’s record of beta’s master at the second commit object. 更新`FETCH_HEAD`以表明master分支是从beta仓库中fetch

实际上执行了`git merge FETCH_HEAD`. 说明beta中的master分支是最近fetch到的分支. 

[Git from the inside out](https://maryrosecook.com/blog/post/git-from-the-inside-out)

## Add 文件
```
~/alpha $ git add data/letter.txt
```

执行`git add data/letter.txt`之后, 有两项操作会被执行. 

首先, blob文件被创建存储在`.git/object/`文件夹中, blob文件的内容包含`data/letter.txt`被压缩之后的内容. 命名来自于内容的哈希值. 哈希处理某段文本相当于在其上执行一段程序, 将文本转换为更小段的文本, 并且与原始的文本区分开. 比如, Git将`a`哈希处理为`2e65efe2a145dda7ee51d1741299f848e5bf752e`. 其中前两个字符被作为对象数据库中表示该部分内容的文件夹名称, 此时为`.git/objects/2e/`. 哈希值的剩余部分作为包含该部分内容的blob文件的名称: `.git/objects/2e/65efe2a145dda7ee51d1741299f848e5bf752e`. 这样操作之后, 即使用户删除`data/letter.txt`, 其内容依然存储于`.git`中.

然后, `git add`将指定文件添加到index, index的内容为一个文件列表, 含有Git需要跟踪的所有文件. 是`.git`文件夹的根目录下名为`index`的文件. `index`文件每一行的内容是追踪的文件名与代表该文件的哈希值. 当前情况下`index`的内容:

```
data/letter.txt 2e65efe2a145dda7ee51d1741299f848e5bf752e
```

现在创建一个内容为`1234`的`number.txt`:

```
~/alpha $ printf '1234' > data/number.txt
```

working copy:

```
alpha
└── data
    └── letter.txt
    └── number.txt
```

`git add`命令创建含有`data/number.txt`内容的blob对象, 然后在`index`文件里添加相关内容, 此时的`index`文件内容:

```
data/letter.txt 2e65efe2a145dda7ee51d1741299f848e5bf752e
data/number.txt 274c0052dd5408f8ae2bc8440029ff67d79bc5c3
```

`index`列出的内容中只有`data`文件夹里的文件, 尽管执行的命令是`git add data`, 但是`data`文件夹并没有在index文件中列出.

```
~/alpha $ printf '1' > data/number.txt
~/alpha $ git add data
```

当用户刚开始创建`data/number.txt`时, 其实想键入`1`, 而不是`1234`, 于是在文件中对其做出修改. 执行`git add data`之后index文件就会有相对应的变化. 对于新内容会创建出新的blob对象. index文件的内容做出更新, 更改`data/number.txt`所对应的blob对象. 

## Make a commit

```
~/alpha $ git commit -m 'a1'
          [master (root-commit) 774b54a] a1
```

用户做出`a1`commit. Git输出一些与该commit相关的数据. 该commit之后会有用. 

commit命令有3个步骤, 创建树图以表示项目当前版本的内容, 创建一个commit对象. 将当前分支指向刚创建的commit对象.

## Create a tree graph

Git通过创建树图from the index以记录当前项目的状态. 树图记录每一个文件的地址和内容, 由两种类型的对象组成: blob 和 tree. `git add`执行之后, blob对象被创建/更新, 该对象表示文件的内容. 当做出commit操作时, tree对象被创建/更新, 该对象表示当前拷贝的文件夹. 

以下是做出新的commit之后, 记录`data`文件夹内容的tree对象:

```
100664 blob 2e65efe2a145dda7ee51d1741299f848e5bf752e letter.txt
100664 blob 56a6051ca2b02b04ef92d5150c9ef600403cb1de number.txt
```

第一行记录了所有生成`data/letter.txt`文件所需的信息. 第一个部分表示文件的权限, 第二部分表明该入口的内容以blob的形式表示, 第三部分是该blob的哈希值. 第四部分为文件名. 

第二行是`data/number.txt`的相关信息. 

以下是`alpha`文件夹的tree对象, 也是项目的根目录:

```
040000 tree 0eed1217a2947f4930583229987d90fe5e8e0b74 data
```


**pic**: 1-a1-tree-graph

上述图表中, `root`树指向`data`树, `data`树指向代表`data/letter.txt`和`data/number.txt`的blob.

## Create a commit object

Git创建树图之后再执行`git commit`, Git会创建一个commit对象, commit对象是`.git/objects/`文件夹内的另一个文本文件:

```
tree ffe298c3ce8bb07326f888907996eaa48d266db4
author Mary Rose Cook <mary@maryrosecook.com> 1424798436 -0500
committer Mary Rose Cook <mary@maryrosecook.com> 1424798436 -0500

a1
```

首行指向

















[Create a Pointer to an Object Property in JS](https://stackoverflow.com/questions/23345266/how-do-you-create-a-pointer-to-an-object-property-in-javascript)

```js
var obj = {a:{aa:1}, b:2};
x = obj.a.aa;
x = 3;
console.log(obj.a.aa);
y = obj.a;
y.aa = 3;
console.log(obj.a.aa);
```

[Pointers in JavaScript?](https://stackoverflow.com/questions/10231868/pointers-in-javascript)


```js
var x = 0;
function a(x) {
  x++;
}
a(x);
console.log(x); //Here I want to have 1 instead of 0
```

```js
var x = { value: 0 };
function a(obj) {
  obj.value++;
}
a(x);
console.log(x.value); //Here I want to have 1 instead of 0
```

x是对象的引用, 当x以参数形式传入函数`a`之后, 该引用执行obj, 那么`obj`和`x`就指向内存中的同一区域, 改变对象的`value`属性就可以达到目的. 

JavaScript总是以值的形式传递参数, 这是语言本身的特性. You could create x in a scope local to both functions, and not pass the variable at all.


[Are there pointers in javascript?](https://stackoverflow.com/questions/17382427/are-there-pointers-in-javascript)

```js
var foo = {'bar': 1};

function tryToMungeReference(obj) {
    obj = {'bar': 2};  // won't change caller's object
}

function mungeContents(obj) {
    obj.bar = 2;       // changes _contents_ of caller's object
}

tryToMungeReference(foo);
foo.bar === 1;   // true - foo still references original object

mungeContents(foo);
foo.bar === 2;  // true - object referenced by foo has been modified
```

