---
title:  "React Ref"
date:   2018-01-18
permalink: react-ref
---

引用某个react UI组件的时候遇到了这样的告警: addComponentAsRefTo(…): Only a ReactOwner can have refs. You might be adding a ref to a component that was not created inside a component’s render method, or you have multiple copies of React loaded. 

于是去了解了一下ref的用法:

<!-- more -->
 
## Refs and the DOM

React的典型数据传递方式是通过props将数据从父组件传给子组件. 一旦props更新, 子组件重新渲染. 但在某些情况下, 开发者会想要不通过props传递数据更新, 而是直接更新子组件. 这些子组件可以是React组件的实例或者是DOM元素. 对于以上这两种子组件, React提供了一种直接更新的方法: 使用`refs`.

### 何时使用refs

- 处理聚焦, 文本选择, 影音播放
- 触发imperative animation [参考](https://anvaka.github.io/sj/compare/)
- 与第三方DOM库结合使用时

如果操作可以使用说明式方式完成(things can be done declaratively), 尽量使用说明式, 避免使用refs.

比如, 在`Dialog`组件中, 能够通过传`isOpen`属性完成的操作, 就不要暴露`open()`, `close()`方法执行. 

### 不要滥用refs

开发者很容易滥用refs来处理问题, 但更好的方式是考虑清楚各个组件层级应该拥有的state, 使不同层级的组件拥有不同的state使得应用更加清晰有条理, 易于开发维护. [处理state相关例子](https://reactjs.org/docs/lifting-state-up.html)

### 添加ref到DOM元素中

`ref`是React组件中的一个特殊属性, 该属性接受一个回调函数, 在该组件 mount/unmount 的时候回调函数会立即执行. 

当`ref`属性用在HTML元素中时, `ref`回调函数的参数是该DOM元素. 以下代码中, 使用`ref`存储了DOM节点(第一个`input`)的引用. 

```js
class CustomTextInput extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.focusTextInput = this.focusTextInput.bind(this);
  }

  focusTextInput() {
    // 使用DOM API 显式聚焦第一个`input`元素的文本
    this.textInput.focus();
  }

  render() {
    // 使用`ref`将DOM节点(第一个`input`)的引用存储到this.textInput
    return (
      <div>
        <input
          type="text"
          ref={(input) => { this.textInput = input; }} />
        <input
          type="button"
          value="Focus the text input"
          onClick={this.focusTextInput}
        />
      </div>
    );
  }
}
```

当以上`CustomTextInput`组件mount时, React会调用`ref`回调函数, 当unmount时, 传入参数`null`调用. 分别在`componentDidMount`, `componentDidUpdate`这两个生命周期中.

在React组件内部使用`ref`使用是获取DOM元素的常用方式, 以回调的形式(如上例)使用该属性是推荐方式. 更加简洁的推荐使用方式: `ref={input => this.textInput = input}`.

### 在class组件中添加ref

在类组件中使用`ref`属性时, `ref`回调接受已经mount的组件实例作为其参数. 如果我们想要实现上例中的`CustomTextInput`在mount之后立即模拟被点击, 可以这样做:

```js
class AutoFocusTextInput extends React.Component {
  componentDidMount() {
    this.textInput.focusTextInput();
  }

  render() {
    return (
      <CustomTextInput
        ref={(input) => { this.textInput = input; }} />
    );
  }
}
```

注意`CustomTextInput`只有在被声明为class组件时, 这种情况才生效.

```js
class CustomTextInput extends React.Component {
  // ...
}
```

### Refs 和 Functional 组件

因为funtional组件没有实例, 因此不可以在其中使用`ref`属性. 

```js
function MyFunctionalComponent() {
  return <input />;
}

class Parent extends React.Component {
  render() {
    // 不可以这样做:
    return (
      <MyFunctionalComponent
        ref={(input) => { this.textInput = input; }} />
    );
  }
}
```

不过在functional组件中的DOM元素或class组件中, 可以使用`ref`属性

```js
function CustomTextInput(props) {
  // textInput 必须在此处声明, 这样ref回调函数才可以引用它 
  let textInput = null;

  function handleClick() {
    textInput.focus();
  }

  return (
    <div>
      <input
        type="text"
        ref={(input) => { textInput = input; }} />
      <input
        type="button"
        value="Focus the text input"
        onClick={handleClick}
      />
    </div>
  );  
}
```

### 将DOM ref暴露给父组件

在有些情况下(但极少), 开发者需要在父组件中获取子组件的DOM节点. 一般来说这种方法是不推荐的, 因为违背了组件封装的原则, 可是在某些情况下, 却不得不用到这种方法, 比如触发聚焦或计算子组件DOM节点的大小与位置. 

开发者可以给子组件添加`ref`属性(见在class组件中添加ref), 但这并不是理想的解决方式, 因为这种方式只能够获取到组件的实例, 而不是DOM节点, 此外, 如果子组件是functional组件, 这种方法也不会生效. 

因此在这种情况下, React推荐开发者在子组件中暴露一个特殊的属性. 该组组件接受一个名为`inputRef`的函数属性. React会对其进行处理, 然后将`ref`属性添加到该组件下的DOM节点上. 这样, 父组件就能够将`ref`回调传给子组件的DOM节点, 见下例:

```js
function CustomTextInput(props) {
  return (
    <div>
      <input ref={props.inputRef} />
    </div>
  );
}

class Parent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <CustomTextInput
        inputRef={el => this.inputElement = el}
      />
    );
  }
}
```

以上例子中, `Parent`组件将ref回调通过`inputRef`属性传给`CustomTextInput`, `CustomTextInput`再将该回调以`ref`属性的方式传给`<input>`. 最终, 父组件`Parent`中的`this.inputElement`的值就是子组件`CustomTextInput`下`<input>`元素.

注意以上例子中, 属性`inputRef`没有特殊意义, 就是组件的一般属性. 不过, 必须要在`<input>`元素本身使用`ref`属性, 这样React才会将该属性与DOM节点关联.

即使`CustomTextInput`是functional组件, 以上的例子也会生效. `ref`是有特定含义的属性, 只能够在DOM元素和class组件中使用, `inputRef`
没有特定含义, 只是一般的属性, 因此在组件中都可以使用, 没有使用上的限制.

这种模式的另一个优点是: 可以深入多层级的组件. 比如, 在`Parent`组件中不需要获取其子组件的DOM节点, 但包含`Parent`组件的`GrandParent`组件需要获取, 这时也可以使用`inputRef`来DOM节点. 例子:

```js
function CustomTextInput(props) {
  return (
    <div>
      <input ref={props.inputRef} />
    </div>
  );
}

function Parent(props) {
  return (
    <div>
      My input: <CustomTextInput inputRef={props.inputRef} />
    </div>
  );
}


class Grandparent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <Parent
        inputRef={el => this.inputElement = el}
      />
    );
  }
}
```

此时, ref回调是在`Grandparent`组件中首次声明, 通过`inputRef`一层层传到`CustomTextInput`, 使得`Grandparent`组件通过`this.inputElement`获取到`<input>`元素. 

总的来说, 我们是反对暴露DOM节点的, 但特殊情况总是免不了, 此时就要使用以上的方法. 注意这种方式要求你在子组件中添加一些代码, 如果你无法控制子组件, 还有另外一种方式[findDOMNode()](https://reactjs.org/docs/react-dom.html#finddomnode), 但不推荐使用这种方式. 

### 过时API: 字符串ref

过去将ref以字符串的形式声明, `ref="textInput`, 然后通过`this.refs.textInput`获取相应的DOM节点. 但现在这种方法不被推荐使用, 因为字符串形式的ref会引起[一些问题](https://github.com/facebook/react/pull/8333#issuecomment-271648615), 所以React团队不推荐这种用法, 在将来的版本中或许会完全抛弃. 

### 一个小问题

如果`ref`函数以inline函数的方式定义, 它会被调用两次, 第一次的参数是`null`, 第二次是DOM元素. 这是因为每一次渲染都会创建一个函数的实例, React需要清除旧的`ref`然后重新设置一个新的`ref`. 以`bound method`的方式定义`ref`回调函数可以避免这个问题, 不过在大部分情况下, 即使以inline函数的方式定义, 也不会引起什么问题. 


## Refs Must Have Owner

开发过程中遇到了以下警告: 

React 16.0.0+ 版本中:

```
Warning:

Element ref was specified as a string
(myRefName) but no owner was set. 
You may have multiple copies of React loaded. (details:https://fb.me/react-refs-must-have-owner).
```

旧版本:

```
Warning:

addComponentAsRefTo(…): 
Only a ReactOwner can have refs. 
You might be adding a ref to a component
that was not created inside a component’s 
render method, 
or you have multiple copies of React loaded.
```

一般是由以下三种原因导致的:

- 在fuctionnal组件中添加`ref`属性
- 在组件的`render()`函数之外创建了一个元素, 在该元素中添加了`ref`属性
- 加载了多个React的拷贝(其中一个可能原因是npm依赖配置错误)

### 在funtional组件中添加ref

如果组件`<Foo>`是functional组件, 不可以这样添加ref:

```js
<Foo ref={foo} />
```

### 在render方法之外添加值为字符串形式的ref属性

当开发者添加了值为字符串的ref属性到了一个没有父组件的组件中(即该组件不在父组件的`render`方法内创建)

不可以这样添加 ref:

```js
ReactDOM.render(<App ref="app" />, el);
```

正确方式: 

```js
let app;
ReactDOM.render(
  <App ref={inst => {
    app = inst;
  }} />,
  el
);
```

### 多个React拷贝

Bower在删除重复数据方面处理得很好, 可是npm并不. 如果调试之后发现不是`ref`的用法出了问题, 那很可能就是因为项目中加载了多个React的拷贝. 这种问题常常在项目中引入第三方库的时候出现. 

在命令行中输入`npm ls react`可以查看项目中存在的react版本. 


## 参考

- [Refs and the DOM](https://reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html#refs-and-functional-components)

- [Refs Must Have Owner](https://reactjs.org/warnings/refs-must-have-owner.html)
