---
title: "CSS定位笔记(MDN)"
date: 2018-02-07
permalink: css-position
---

阅读MDN - CSS定位学习笔记

<!-- more -->

[没有z-index属性的元素堆叠层级](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/Stacking_without_z-index)

元素没有z-index属性的情况下, 各个元素在z轴从底部到顶部的顺序如下:

  1. 背景及根元素的border
  2. 后代没有定位属性的block, 根据其在HTML中的顺序排列
  3. 后代有定位属性的元素, 根据其在HTML中的顺序排列

[CSS定位的各个属性](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/position)

各个属性: (均为计算后属性)

- **static:** 默认的定位, 相当于没有定位属性, `top`, `right`, `bottom`, `left`, `z-index`在此情况下均无效. 

- **relative:** 相对定位属性, 含有该属性的元素, 其top/left/bottom/right的值表明该元素相对正常位置(static情况下的位置)的距离. 根据文档的正常流进行定位, 因此元素会被默认添加space, 不会影响任何其他元素的定位. 如果`z-index`的值不是默认值`auto`, 会创建一个新的堆叠层, `relative`属性不作用与含有这些属性的元素: `table-*-group`, `table-row`, `table-column`, `table-cell`, `table-caption`

- **absolute:** 脱离正常文档流, 不会被默认添加space. 元素相对于其最近的含有定位元素的祖先元素进行定位, 如果没有符合条件的祖先元素, 则相对于其最初的包含块进行定位. 最终的位置由`top`, `right`, `bottom`, `left`决定. 如果`z-index`的值不是默认值`auto`, 会创建一个新的堆叠层. 这种元素可以有外边距且不和其他外边距重叠. 

- **fixed:** 脱离正常文档流, 不会被默认添加space. 相对于屏幕视口的位置, 不会随着页面滚动而改变位置. 最终的位置由`top`, `right`, `bottom`, `left`决定, 通常会创建一个新的堆叠层. 当祖先元素含有这些属性之一时: `transform`, `perspective`, `filter`, 那么相对位置的对象就不是视口而是这些祖先元素. In printed documents, the element is placed in the same position on every page.?

- (**absolute/fixed:** 绝对定位属性, 元素top/left/bottom/right的值表明该元素相对其包含块的距离. 如果元素存在margin外边距, 其相对距离也要相应地变化.)


- **sticky:** 粘性定位属性, 不脱离正常文档流, 相对于文档流根元素和包含块的位置, 包括表格相关的元素, 相关的距离不会影响任何其他元素的位置. 通常会创建一个新的堆叠层. 根据规范, sticky 属性不作用于含有`overflow: hidden`或`auto`的元素.

大部分情况下, 绝对定位元素`height`和`width`值为`auto`以适应元素内部内容的显示. 不过, non-replaced 绝对定位的元素可以通过声明`top`和`bottom`的值, 保存`height`为默认值`auto`来补足垂直方向的空间. 水平方向通过改变`left`和`right`亦然.

Note: 
- 如果`top`和`bottom`均声明了值, 以`top`为准;
- 如果`left`和`right`均声明了值, 在有从左到右（LTR）阅读习惯的国家, 以`left`为准, 在有从右向左（RTL）阅读习惯的国家, 以`right`为准.

[浮动块影响元素堆叠](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/Stacking_and_float)

浮动块的位置处于定位块和非定位块之间: 

有浮动块的情况下, 各个元素在z轴从底部到顶部的顺序如下:

  1. 背景及根元素的border
  2. 后代没有定位属性的块级元素, 根据其在HTML中的顺序排列
  3. 浮动块
  4. 后代有定位属性的元素, 根据其在HTML中的顺序排列

浮动块不会影响没有定位属性的块级元素的层级, 但是会影响元素内部的内容. 因此更加确切的z轴顺序是: 

  1. 背景及根元素的border
  2. 后代没有定位属性的块级元素, 根据其在HTML中的顺序排列
  3. 浮动块
  4. 后代没有定位属性的内联元素
  5. 后代有定位属性的元素, 根据其在HTML中的顺序排列


本例(点击子标题链接进入MDN文章查看)中, 除了未定位的所有块级元素都是半透明的, 以更好地说明层叠的顺序, 如果未定位块(DIV #4)的不透明值改变, 就会发生奇怪的现象: 背景和该块级元素会变成在浮动块和定位块的上层. 这是因为规范比较奇特: 给元素添加opacity值会创建一个新的堆叠层, 详见[What No One Told You About Z-Index](https://philipwalton.com/articles/what-no-one-told-you-about-z-index/)


[理解z-index](https://developer.mozilla.org/en/CSS/Understanding_z-index/Adding_z-index)

我们可以在**定位元素**上添加`z-index`属性, 属性值可以是正整数, 零或负整数, 表明了元素在z轴上的层级. 

`z-index`属性没有声明值时, 默认该元素在0层. 

如果多个元素的`z-index`值相同, 元素堆叠层级规则遵循[没有z-index属性的元素堆叠层级规则](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/Stacking_without_z-index)
