---
title: React Internals(0)
date: 2019-02-13
permalink: react-interals-0
---

[React Internals](https://www.mattgreer.org/articles/react-internals-part-one-basic-rendering/)

## 背景: 元素和组件

React 核心, 包含三类实体: 原生 DOM 元素, 虚拟元素以及组件.

### 原生 DOM 元素

不需要过多解释, React 内部调用浏览器原生 API`document.createElement()`创建, 使用`element.insertBefore()`, `element.nodeValue`等更新.

### 虚拟 React 元素

在源码中直接称其为"element"(元素), 可以用来表示原生 DOM 节点, 也能表示
A virtual React element (just called an “element” in the source code), is an in memory representation of what you’d like a given DOM element (or entire tree of elements) to be for a particular render. An element can either directly represent a DOM element such as h1, div, etc. Or it can represent a user defined composite component, which is explained below.

### 组件

在 React 中是个很常见的术语, 有各种不同类型, 不同用处. 例如, `ReactDOMComponent`在 ReactDOM 中用来关联 React 元素以及相应的 DOM 元素.

### 用户定义的组合组件

实际上指的就是我们使用`React.createClass()`或`React.Component`创建的 React 组件. It turns out our view of the component lifecycle with methods like componentWillMount, shouldComponentUpdate is just one piece of the puzzle. 这些是生命周期函数是提供给用户使用的. React 组件本身其实还有其他的生命周期函数, 例如: `mountComponent`与`receiveComponent`. 我们不知道这些生命周期函数的存在因为我们没有必要使用它们, 这是 React 内部使用的生命周期钩子.

> 用户所创建的组件其实是不完整的. React 会处理这些组件, 将其包裹在 `ReactCompositeComponentWrapper`中, 这之后我们的组件才有了完整的生命周期和能力.

## React 是声明式的

当我们需要创建组件时, 会先定义组件`classes`. 不过并没有对其进行实例化. React 内部会帮我们执行实例化的操作.

同时我们也不会手动实例化元素, 不过实际上在我们使用 JSX 创建元素的时候, 已经对其进行实例化了:

```js
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    return <div>hello</div>;
  }
}
```

以上会被编译器编译成以下代码:

```js
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    return React.createElement("div", null, "hello");
  }
}
```

## A tiny, fake React called Feact

了解了一些基础之后, 我们实现一个自己版本的 React, 叫做"Feact". 然后用我们的`Feact`来创建一个 app:

```js
Feact.render(<h1>hello world</h1>, document.getElementById("root"));
```

我们暂时不使用 JSX, 后面会解释它是如何实现的, 在解释 JSX 之前, 我们先使用`Feact.createElement`来创建元素:

```js
Feact.render(
  Feact.createElement("h1", null, "hello world"),
  document.getElementById("root")
);
```

现在看看, `createElement`这个 API 是如何实现的:

```js
const Feact = {
  createElement(type, props, children) {
    const element = {
      type,
      props: props || {}
    };

    if (children) {
      element.props.children = children;
    }

    return element;
  }
};
```

Elements(元素)实际上就是对象, 表示我们所想要渲染的内容.

### Freact.render()

调用`Freact.render()`方法, 传入参数: 我们想要渲染的元素以及希望该元素展示的位置. 这是Feact app的起点. 首先, 我们试着实现`render()`方法. 

```js
const Feact = {
    createElement() { /* as before */ },

    render(element, container) {
        const componentInstance = new FeactDOMComponent(element);
        return componentInstance.mountComponent(container);
    }
};
```

当`render`方法执行结束之后, 我们就有了一个已完成页面. 基于此, 可以知道FeactDOMComponent是为我们创建DOM的底层方法. 我们试着实现这个方法. 

```js
class FeactDOMComponent {
    constructor(element) {
        this._currentElement = element;
    }

    mountComponent(container) {
        const domElement =
            document.createElement(this._currentElement.type);
        const text = this._currentElement.props.children;
        const textNode = document.createTextNode(text);
        domElement.appendChild(textNode);

        container.appendChild(domElement);

        this._hostNode = domElement;
        return domElement;
    }
}
```

TO Be Continued 



## Questions

- constructor 0214