---
title: Javascript Classes是什么
date: 2019-02-14
permalink: javascript-classes-under-the-hood
---

- [Javascript Classes — Under The Hood](https://medium.com/tech-tajawal/javascript-classes-under-the-hood-6b26d2667677)

JavaScript class 是原型链继承和构造器函数的语法糖. 想要理解其中的含义, 我们需要理解构造器函数, 原型链以及相关的其他概念.

## 1. 构造器函数

JavaScript 是函数式编程语言, 因此, 所有东西其实都是一个函数, 实际上 JS 并没有类的概念, 但我们可以利用构造器函数去模拟类, 来看一下构造器函数是怎么实现的:

```js
function Vehicle(make, model, color) {
  (this.make = make),
    (this.model = model),
    (this.color = color),
    (this.getName = function() {
      return this.make + " " + this.model;
    });
}
```

以上函数提供了类似 Java 中类的功能, 为了创建类型为`Vehicle`的对象, 我们可以这样做:

```js
let car = new Vehicle("Toyota", "Corolla", "Black");
let car2 = new Vehicle("Honda", "Civic", "White");
```

不过这种方式有一些问题.

当我们执行`new Vehicle()`这段代码时, JavaScript 引擎实际上为我们所创建的对象拷贝了一份`Vehicle`构造器函数, 其中每一个属性和方法都被拷贝到`Vehicle`的新实例中.

但是问题是, 我们不希望构造器中的每一个方法都被拷贝到对象示例中, 因为有些太多余了. 还有一个问题是, 我们不可以这样添加属性和方法到对象中:

```js
car2.year = "2012";
```

要添加`year`属性, 我们需要将其添加到构造器函数中.

```js
function Vehicle(make, model, color, year) {
  (this.make = make),
    (this.model = model),
    (this.color = color),
    (this.year = year),
    (this.getName = function() {
      return this.make + " " + this.model;
    });
}
```

## 2. Prototype

在JavaScript中, 每有一个新的函数被创建, JavaScript引擎都会默认给这个函数加上一个`prototype`属性, 我们把这个属性叫做:原型对象". 默认情况下, 这个原型属性有一个构造器属性指向这个函数和`__proto__`属性.

`__proto__`属性被称作是"dunder proto", 它指向构造器函数的prototype属性. 

> 单词"dunder"来自python, 指变量名前后有两个下划线的变量.

每当构造器函数的新实例被创建, 这个属性(`__proto__`)及其关联的属性和方法也被拷贝到实例中. 

现在, 这个原型对象可以用于添加新的属性和方法到构造器函数中, 通过以下形式:

```js
car.prototype.year = "2016";
```

使用原型方法要注意: 

- 原型属性和方法在所有构造器函数的实例中共享, 但是当其中构造器的实例方法改变时, 只会影响那一个实例方法而不是所有的实例方法.
- 还有一个需要注意的是引用类型的属性在所有实例中共享


