---
title: Diving Deeper in JavaScript Objects
date: 2019-02-17
permalink: javascript-objects-deeper
---

[Diving Deeper in JavaScript Objects](https://blog.bitsrc.io/diving-deeper-in-javascripts-objects-318b1e13dc12)

JavaScript 对象虽然语法简单, 但其实用法复杂. 本文将介绍一些对象的复杂用法以及知识点. 阅读完之后, 你将会理解对象的以下几个知识点:

- 如何使对象的属性不可被删除
- accessor属性是什么, 以及它们的特点
- 如何隐藏对象属性或使其不可变
- `for-in` & `Object.keys`
- 如何保护对象不被修改
- 如何实现下面的代码: 

```js
obj.id = 5;
console.log(obj.id)
// => '101' ( 5 in binary )
```

## 属性的类型

### Data Properties

我们创建过很多类似下面的对象: 

```js
const obj = {
  name: 'Arfat',
  id: 5
}
obj.name 
// => 'Arfat'
```

在对象`obj`中, `name`和`id`被叫做 **Data Properties** (数据属性), 这些属性属于普通类型的属性, 大部分JavaScript对象属性都是这种类型的属性. 那么还有什么其他类型的属性呢? 

### Accessor Properties

可以加这类属性理解为其他编程语言(Python 或 C#)中的 _getter_ 和 _setter_. Accessor 属性指的是`get`和`set`这两个方法, 语法为:

```js
const accessorObj = {
  get name() {
    return 'Arfat';
  }
};
accessorObj.name;
// => 'Arfat'
const dataObj = {
  name: 'Arfat',
};
dataObj.name;
// => 'Arfat'
```

将`accessorObj`与`dataObj`进行对比, 到目前为止, 它们的功能都是差不多的. 在以上代码中, 我们使用`get`关键词及后面的函数定义了属性name, 读取accessor属性不需要使用括号调用这个方法. 也就是说, `accessorObj.name();`这样是错误的.

当我们执行`accessorObj.name`时, `name`函数已经被调用而且其返回值为`name`函数的返回值. 

**get** 函数在读取属性时被调用, 因此这类函数被叫做getter. 如果我们执行`accessorObj.name = 'New Person’;`这段代码, name属性并不会被更新. 因为name没有相应的setter函数. 现在我们添加setter函数:

```js
const accessorObj = {
  _name: 'Arfat',
  get name() {
    return this._name;
  },
  set name(value) {
    this._name = value;
  }
};
```

setter 函数接受属性值作为参数. 上例中, 我们创建了一个传统形式的私有属性`_name`并将属性`name`的值存在这个私有属性中. 

在 _getter_ 函数中, 我们在属性值返回之前对属性值执行修改或覆盖. 以下代码体现了这一点, 也解答了我们文章开头提出的一个问题. 

```js
const obj = {
  get name() {
    return this._name.toUpperCase();
  },
  set name(value) {
    this._name = value;
  },
  get id() {
    return this._id.toString(2); // Returns binary of a number
  },
  set id(value) {
    this._id = value;
  }
}

obj.name = 'Arfat';
obj.name;
// => 'ARFAT'

obj.id = 5;
obj.id;
// => '101
```

但是普通的Data属性看似也能实现 getter 和 setter 的需求, 为什么还要使用accessor属性呢? 因为 Accessor properties give us the full power of a function with the ease of use of object properties. You can read more about accessor usage here. [Why getter/setter](https://stackoverflow.com/questions/1568091/why-use-getters-and-setters-accessors)

JavaScript 是怎么知道哪些属性是 accessor 属性, 哪些是 data 属性的呢?

## Object Property Descriptors

初看JavaScript对象, 我们会觉得对象属性的key和value是一对一的. 但是其实这种看法并不完全正确.

### Property Attributes

对象的每一个key都具有一系列的属性来定义这个key, 这些属性可以被认为是描述键值对性值的元数据. 简单来说, 属性用以定义和结束对象键值对的状态. 

这一系列的属性被称为: property descriptor. 

一共有6类property descriptor. 分别是:

- `[[Value]]`
- `[[Get]]`
- `[[Set]]`
- `[[Writable]]`
- `[[Enumerable]]`
- `[[Configurable]]`

为什么这些descriptor的名字都使用 _[[]]_ 包裹着呢? 在ECMA规范中, 双中括号是**内部属性**的标识. JS开发者无法在代码中直接获取这些属性. 如果想要操控这些属性, 我们要使用JS语言提供的专有方法. 例:

图片[来源](https://mathiasbynens.be/notes/shapes-ics)

上述图片中, 该对象有两个key: `x` 和 `y`. 右侧是这两个key所关联的属性.

在代码中我们如何获取这些关联的属性信息呢? 可以使用`Object.getOwnPropertyDescriptor`. 这个方法接受一个对象及属性key值:

```js
const object = {
  x: 5,
  y: 6
};
Object.getOwnPropertyDescriptor(object, 'x');
/* 
{ 
  value: 5, 
  writable: true, 
  enumerable: true, 
  configurable: true 
}
*/
```

现在我们来详细了解一下这些属性:

#### [[Value]]

该属性存储key的值. 当我们使用get操作获取key的值时候, 实际上是读取`[[Value]]`的值. 使用点操作符和中括号操作读获取key都会返回`[[Value]]`的值.

#### [[Get]]

当我们创建getter属性时会创建一个函数, `[[Get]]`存储了该函数的引用. 当我们读取属性的时候, 该方法接受空数组作为参数被调用以返回属性的值.

#### [[Set]]

当我们创建setter属性时会创建一个函数, `[[Set]]`存储了该函数的引用. 当我们读取属性的时候, 该方法接受被赋的属性值作为参数被调用以设置属性的值.

```js
const obj = {
  set x(val) {
    console.log(val) 
    // => 23
  }
}
obj.x = 23;
```

In the above example, the right-hand-side of the assignment is passed as the val argument to a setter function. You can see this [code](https://gist.github.com/ArfatSalman/07f8663adfd78ddc4af8ebea152cdbae) for a demonstration. 

#### [[Writable]]

该属性值的类型为布尔值, 用以标志其关联key的value是否能够被其他值覆盖. 如果返回的是`false`, 则无法被覆盖. 

#### [[Enumerable]]

该属性值的类型也为布尔值, 如果值为`true`, 则在`for-in`循环中会该属性关联的键值对执行遍历操作.

#### [[Configurable]]

该属性值的类型同样为布尔值, 当值为`false`的时候:

- 属性关联的键值对不可被删除
- Data属性和Accessor属性不可以相互转换
- `enumerable`, `configurable`, `get` 和 `set`的值无法被修改

The effect of this property is also dependent on the property type. Apart from the above effects, it also does the following. 


## Questions

- getter & setter 是什么
- 