---
title: React Internals(1)
date: 2019-02-13
permalink: react-interals-1
---

[React Internals](https://www.mattgreer.org/articles/react-internals-part-one-basic-rendering/)

## 背景: 元素和组件

React 核心, 包含三类实体: 原生 DOM 元素, 虚拟元素以及组件.

### 原生 DOM 元素

不需要过多解释, React 内部调用浏览器原生 API`document.createElement()`创建, 使用`element.insertBefore()`, `element.nodeValue`等更新.

### 虚拟 React 元素

在源码中直接称其为"element"(元素), 可以用来表示原生 DOM 节点, 也能表示
A virtual React element (just called an “element” in the source code), is an in memory representation of what you’d like a given DOM element (or entire tree of elements) to be for a particular render. An element can either directly represent a DOM element such as h1, div, etc. Or it can represent a user defined composite component, which is explained below.

### 组件

在 React 中是个很常见的术语, 有各种不同类型, 不同用处. 例如, `ReactDOMComponent`在 ReactDOM 中用来关联 React 元素以及相应的 DOM 元素.

### 用户定义的组合组件

实际上指的就是我们使用`React.createClass()`或`React.Component`创建的 React 组件. It turns out our view of the component lifecycle with methods like componentWillMount, shouldComponentUpdate is just one piece of the puzzle. 这些是生命周期函数是提供给用户使用的. React 组件本身其实还有其他的生命周期函数, 例如: `mountComponent`与`receiveComponent`. 我们不知道这些生命周期函数的存在, 因为我们没有必要使用它们, 这是 React 内部使用的生命周期钩子.

> 用户所创建的组件其实是不完整的. React 会处理这些组件, 将其包裹在 `ReactCompositeComponentWrapper`中, 这之后我们的组件才有了完整的生命周期和能力.

## React 是声明式的

当我们需要创建组件时, 会先定义组件`classes`. 不过并没有对其进行实例化. React 内部会帮我们执行实例化的操作.

同时我们也不会手动实例化元素, 不过实际上在我们使用 JSX 创建元素的时候, 已经对其进行实例化了:

```js
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    return <div>hello</div>;
  }
}
```

以上会被编译器编译成以下代码:

```js
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    return React.createElement("div", null, "hello");
  }
}
```

## A tiny, fake React called Feact

了解了一些基础之后, 我们实现一个自己版本的 React, 叫做"Feact". 然后用我们的`Feact`来创建一个 app:

```js
Feact.render(<h1>hello world</h1>, document.getElementById("root"));
```

我们暂时不使用 JSX, 后面会解释它是如何实现的, 在解释 JSX 之前, 我们先使用`Feact.createElement`来创建元素:

```js
Feact.render(
  Feact.createElement("h1", null, "hello world"),
  document.getElementById("root")
);
```

现在看看, `createElement`这个 API 是如何实现的:

```js
const Feact = {
  createElement(type, props, children) {
    const element = {
      type,
      props: props || {}
    };

    if (children) {
      element.props.children = children;
    }

    return element;
  }
};
```

Elements(元素)实际上就是对象, 表示我们所想要渲染的内容.

### Freact.render()

调用`Freact.render()`方法, 传入参数: 我们想要渲染的元素以及希望该元素展示的位置. 这是 Feact app 的起点. 首先, 我们试着实现`render()`方法.

```js
const Feact = {
  createElement() {
    /* as before */
  },

  render(element, container) {
    const componentInstance = new FeactDOMComponent(element);
    return componentInstance.mountComponent(container);
  }
};
```

当`render`方法执行结束之后, 我们就有了一个已完成页面. 基于此, 可以知道 FeactDOMComponent 是为我们创建 DOM 的底层方法. 我们试着实现这个方法.

```js
class FeactDOMComponent {
  constructor(element) {
    this._currentElement = element;
  }

  mountComponent(container) {
    const domElement = document.createElement(this._currentElement.type);
    const text = this._currentElement.props.children;
    const textNode = document.createTextNode(text);
    domElement.appendChild(textNode);

    container.appendChild(domElement);

    this._hostNode = domElement;
    return domElement;
  }
}
```

> `mountComponent` 在`this._hostNode`中存储了它所创建的 DOM 元素, 在第一部分中我们不需要 hostNode, 但在后面的章节中会用到.

## 添加自定义组件

要完成一个页面, 一个硬编码的节点肯定不足够. 我们现在要定义一个类给用户创建自定义组件.

```js
const Feact = {
    createClass(spec) {
        function Constructor(props) {
            this.props = props;
        }

        Constructor.prototype.render = spec.render;

        return Constructor;
    },

    render(element, container) {
        // our previous implementation can't
        // handle user defined components,
        // so we need to rethink this method
    }
};

const MyTitle = Feact.createClass({
    render() {
        return Feact.createElement('h1', null, this.props.message);
    }
};

Feact.render({
    Feact.createElement(MyTitle, { message: 'hey there Feact' }),
    document.getElementById('root')
);
```

我们将组件类作为参数传入`createElement`. element 可以是原生的 DOM 节点, 也可以是复合组件. 两者的区别是: 如果`type`为字符串, 则是原生 DOM 元素, 如果`type`是函数, 则是复合组件.

### 改进 Feact.render()

之前实现的`Feact.render()`已经无法满足我们现在的需求, 因为它无法处理用户自定义组件. 我们这样完善它:

```js
Feact = {
  render(element, container) {
    const componentInstance = new FeactCompositeComponentWrapper(element);

    return componentInstance.mountComponent(container);
  }
};

class FeactCompositeComponentWrapper {
  constructor(element) {
    this._currentElement = element;
  }

  mountComponent(container) {
    const Component = this._currentElement.type;
    const componentInstance = new Component(this._currentElement.props);
    const element = componentInstance.render();

    const domComponentInstance = new FeactDOMComponent(element);
    return domComponentInstance.mountComponent(container);
  }
}
```

我们给予用户自定义组件的能力, Feact 现在可以根据用户提供的属性值动态创建 DOM 节点. 这部分的完善改动有点大, 如果觉得难以理解的话, 可以从`componentInstance.render()`找到一点头绪.

> 注意`FeactCompositeComponentWrapper`是如何直接创建`FeactDOMComponent`的. 但两者的耦合度太高, 我们后续会对这部分进行优化. If React was this tightly coupled, it'd only ever be able to build web apps. Keeping `ReactCompositeComponentWrapper` in the dark about other component types surely made building React Native easier.

### 对复合组件的优化

现在我们的复合组件的返回值必须为原生 DOM 元素, 不可以使其他复合组件. 因此需要进行优化:

```js
const MyMessage = Feact.createClass({
    render() {
        if (this.props.asTitle) {
            return Feact.createElement(MyTitle, {
                message: this.props.message
            });
        } else {
            return Feact.createElement('p', null, this.props.message);
        }
    }
}
```

复合组件的`render()`函数会判断传入的属性以决定是返回原生 DOM 元素还是复合组件. 上面的代码片段利用`asTitle`的值作为判断标准, 但现在当`asTitle`为 true 的时候, `FeactDOMComponent`接收的参数并非原生 DOM 元素, 之前的实现就无法满足我们的需求. 因此我们来实现一个`FeactCompositeComponentWrapper`.

```js
class FeactCompositeComponentWrapper {
  constructor(element) {
    this._currentElement = element;
  }

  mountComponent(container) {
    const Component = this._currentElement.type;
    const componentInstance = new Component(this._currentElement.props);
    let element = componentInstance.render();

    while (typeof element.type === "function") {
      element = new element.type(element.props).render();
    }

    const domComponentInstance = new FeactDOMComponent(element);
    domComponentInstance.mountComponent(container);
  }
}
```

> 注意: 我们当前的实现只是用于讲解便于理解概念, 实现方式上有很多优化空间. 在上述代码中, 我们重复调用 render 直到它返回的是原生 DOM 元素. 这种方法不够好, 因为这些子元素需要参与完整的生命周期. 例如, 我们需要提供`componentWillMount`这个生命周期的 API 给用户, 如果以上面的形式实现, 就没办法提供这个 API.

### 完善 Feact.render()

第一个版本的`Feact.render()`只能处理原生 DOM 元素, 第二个版本只能处理复合元素. 它应该有处理两种情况的能力. 我们现在实现一个"工厂"函数, 根据元素的类型创建为我们创建不同的元素类型. (这个实现方式与 React 本身的实现方式不一致). `FeactCompositeComponentWrapper`组件最终生成的还是`FeactDOMComponent`.

```js
const TopLevelWrapper = function(props) {
  this.props = props;
};

TopLevelWrapper.prototype.render = function() {
  return this.props;
};

const Feact = {
  render(element, container) {
    const wrapperElement = this.createElement(TopLevelWrapper, element);

    const componentInstance = new FeactCompositeComponentWrapper(
      wrapperElement
    );

    // as before
  }
};
```
`ToplevelWrapper`是用`Feact.createClass()`定义的复合组件. 它的`render`方法返回了用户提供的组件. 因为`ToplevelWrapper`被包裹在`FeactCompositeComponentWrapper`中, 不需要在意用户传入的是什么元素. 

## 总结

Feact现在可以渲染一些简单的组件, 这篇文章大概概括了有关React的render的概念, 但是在实际的实现上有更多更完善的考虑, 比如: 事件绑定, 视窗的滚动距离, 性能等等. 

## Questions

- constructor 0214
