---
title: React Internals(3)
date: 2019-03-03
permalink: react-interals-3
---

[React Internals, Part Three: basic updating](https://www.mattgreer.org/articles/react-internals-part-three-basic-updating/)

第一个章节中, 只谈到了第一次的 render, 后续重新渲染的情况并未被提及. 这一张会针对这种情况进行阐述, 主要是关于 React 的虚拟 DOM 的工作机制.

## 简单的更新

在 React app 中, 大部分情况下我们调用`setState()`来更新 app 的状态. React 同时还支持通过调用`React.render()`来更新状态. 看下面的例子:

```js
React.render(<h1>hello</h1>, root);

setTimeout(function() {
  React.render(<h1>hello again</h1>, root);
}, 2000);
```

我们暂时把`setState()`放在一边(第四章节会谈到), 现在先通过`Feact.render()`实现状态的更新. 这种方式实现的更新是通过 props 改变引起的更新. Truth be told, this is simply “props have changed so update”, which also happens if you render again and pass different props down to a child component. We just happen to be causing the props change through Feact.render().

## 实现更新

The concept is pretty simple, Feact.render() just needs to check if it has rendered before, and if so, update the page instead of starting fresh.

```js
const Feact = {
  // ...
  render(element, container) {
    const prevComponent = getTopLevelComponentInContainer(container);

    if (prevComponent) {
      return updateRootComponent(prevComponent, element);
    } else {
      return renderNewRootComponent(element, container);
    }
  }
  // ...
};

function renderNewRootComponent(element, container) {
  const wrapperElement = Feact.createElement(TopLevelWrapper, element);

  const componentInstance = new FeactCompositeComponentWrapper(wrapperElement);

  return FeactReconciler.mountComponent(componentInstance, container);
}

function getTopLevelComponentInContainer(container) {
  // need to figure this out
}

function updateRootComponent(prevComponent, nextElement) {
  // need to figure this out too
}
```

看起来十分合理, 如果组件之前已经被 render 过, 则获取前一次 render 时的状态, 再获取新的更新后的状态, 传入相关方法中对比两次的更新再进行判断是否要执行 DOM 的更新. 如果没有前一次 render, 则该次为第一次 render, 执行之前两个章节部分的代码.

现在看看如何实现`getTopLevelComponentInContainer`和`updateRootComponent`

## 记下每一次 render 时的状态

对于每一次的 render, 我们都需要存储所创建的组件, 这样下一次更新时才知道哪些部分是新的内容. 那么要把它们存在哪里呢? 为什么不存在它们所创建的 DOM 节点中?

```js
function renderNewRootComponent(element, container) {
  const wrapperElement = Feact.createElement(TopLevelWrapper, element);

  const componentInstance = new FeactCompositeComponentWrapper(wrapperElement);

  const markUp = FeactReconciler.mountComponent(componentInstance, container);

  // new line here, store the component instance on the container
  // we want its _renderedComponent because componentInstance is just
  // the TopLevelWrapper, which we don't need for updates
  container.__feactComponentInstance = componentInstance._renderedComponent;

  return markUp;
}
```

然后这样获取暂存的组件实例:

```js
function getTopLevelComponentInContainer(container) {
  return container.__feactComponentInstance;
}
```

## 更新状态

```js
Feact.render(Feact.createElement("h1", null, "hello"), root);

setTimeout(function() {
  Feact.render(Feact.createElement("h1", null, "hello again"), root);
}, 2000);
```

2 秒之后, 我们会重新调用`Feact.render()`

Since Feact determined this is an update, we ended up in updateRootComponent, which is just going to delegate to the component

```js
function updateRootComponent(prevComponent, nextElement) {
  prevComponent.receiveComponent(nextElement);
}
```

注意在这里我们没有凭空创建一个新的组件, `prevComponent`是在第一次render时被创建的. 现在它接受一个新的组件然后根据新组件的修改状态更新自己. 组件在mount时被创建, 直到unmount它的生命周期结束.

```js
class FeactDOMComponent {
  receiveComponent(nextElement) {
    const prevElement = this._currentElement;
    this.updateComponent(prevElement, nextElement);
  }
  updateComponent(prevElement, nextElement) {
    const lastProps = prevElement.props;
    const nextProps = nextElement.props;

    this.receiveComponent(lastProps, nextProps);
    this._updateDOMChildren(lastProps, nextProps);

    this._currentElement = nextElement;
  }
  _updateDOMProperties(lastProps, nextProps) {
    // 
  }

  _updateDOMChildren(lastProps, nextProps) {
    // 
  }
}
```
`receiveComponent` 配置好 updateComponent, 最终调用`_updateDOMProperties`与`_updateDOMChildren`这两个真正有效的方法使真实DOM更新. 

`updateDOMProperties`与更新CSS样式相关. 在这系列文章中我们不会对该方法有过多的阐释. 

`updateDOMChildren`方法在React中相对比较复杂, 处理了很多种不同的情况. 但是在`Feact`中, children 仅仅是


TO BE Continued